# Лабораторная работа 3. Циклы.

Сигнатуры функций можно узнать в шаблоне решения.

За исключением задачи № 5, обработкой переполнения можно пренебречь.

_Использование функций запрещено!_ 

_Использование оперативной памяти (глобальных переменных, стека, ...), за исключением создания строковых констант, не допускается!_

* [5 баллов] 
Дано 64-битное беззнаковое число n. Определите количество единиц в его битовом представлении.

* [15 баллов] 
Дано натуральное число n. Получить наименьшее число вида r!, превосходящее n.

* [25 баллов] 
Задано положительное число X. Определить, является это число полным квадратом или нет. 
Для получения полного балла ваше решение должно работать за O(log X).

* [15 баллов] 
Выбросить из записи числа все четные цифры. Знак числа должен остаться неизменным. Если все цифры числа чётны, то вернуть 0.

* [15 баллов] 
Написать программу для вычисления произведения(x-2)(x2-2x+3)(x3-2x2+3x-4)...(xn-2xn-1+...+(-1)n-1nx+(-1)n(n+1))
Если результат не помещается в int64_t, то в качестве ответа верните -1.
Гарантируется, что n - положительное число.
Гарантируется, что входные данные таковы, что если при вычислении какой-то из скобок происходит переполнение, то ответ на тест будет равен -1.

* [10 баллов] 
Василий Пупкин положил X байткоинов в банк Байтландии. Прибыль по вкладу составляет Y% в год. В конце каждого года хранения происходит капитализация - подсчитывается процент от текущей суммы, затем он округляется вниз к ближайшему целому и соответствующая сумма добавляется ко вкладу. Какая сумма будет на счету у Васи через Z лет? Гарантируется, что X, Y и Z являются неотрицательными, а ответ не превосходит 2^50.

* [5 баллов] 
Натуральное число m называется ровным делителем числа n, если частное и остаток от деления n на m равны. По заданному натуральному числу n найти количество его ровных делителей.

* [10 баллов] 
Задано натуральное число n. С этим числом разрешено бесконечное количество раз проводить перестановку значащих бит заданного числа, получая таким образом новые числа (поскольку, исходя из сигнатуры, у нас беззнаковое число, то значащих бит в нём 64 и никаких операций со знаком проводить не представляется возможным - знака у числа просто нет). Какую наибольшую разность полученных двух чисел можно получить в результате выполнений этих операций?  
  
  Примеры:
ASSERT_EQ(AsmInfiniteManipulations(1),
         9'223'372'036'854'775'807ull);
ASSERT_EQ(AsmInfiniteManipulations(9'223'372'036'854'775'807),
         9'223'372'036'854'775'807ull);
 
